# 学习总结

​	时光飞逝，转眼间大一的学习生活就这样结束了。回顾进入大学来的点点滴滴，历历在目。一年的学习并不算长，但我在这一年中收获不少，尤其是在学习方面。学习其实是一种体会过程和分享成功的媒介，在学习中不断探索新的知识并且不断巩固旧的知识，从而享受学习带给自己的快乐。	

​	走进为之寒窗苦读十载的大学殿堂，说实在的，我都活在一种混乱的幻想之中没有方向，没有目标，一味的想要放松自己，想着打打游戏，学习就放在了一边。直到军训的某一天，	当时是早上六点我碰巧醒来，本想继续睡过去，发现舍友已经起床，打开了他的台灯在练字，旁边摆着他C语言的书，看到这一幕，我在心里想到了一句话，比你优秀的人还努力， 你有什么理由不努力呢？霎那间睡意全无，我也下了床，然后将手机的游戏都卸载了，抱着我要变强的念头翻开了我许久未动的字帖，开始练起字来，那时才找到了学习的感觉。

​	后来这种感觉越来越强，我发现大学是一个非常适合学习的地方，我可以随心所欲的学自己想学的东西，干自己想干的事情，老师不会强制你去上课，你没课的时候可以去图书馆自习写作业、可以在网上搜视频学习、可以参加社团学习技术干货，结交志同道合的朋友一起学习等。

​	回顾这一年的经历，不论是我经过两轮面试进入到学生会新媒体部还是熬夜学习前端经过考核进入到实验室还是我所做过的其他事情，都是值得的，都是让我有所收获，有所进步的。由于疫情的影响，新媒体部后半年没有布置太多的任务，其中更是没有剪视频的任务，所以我也没怎么学Pr的使用，不过我在新媒体部学到了一个比这些技术要好得多的东西——公私分明和认真对待事情的品质，这是我从管新媒体部的主席身上学到的，在玩的时候就放开了玩，在工作的时候绝不惨杂私人感情，你犯错了绝不包容，还有对待每一件事情都要认真，也正是它们两个，在我大一的学习中给予了我很大的帮助。后来在新媒体部的某部长的介绍实验室的重要性下，我开始为了进实验室而拼搏。将时间管理能力发挥到了极致。我们的高数老师是全校布置作业最多的，每天的作业都是哪两道题不做其他全做，于是乎，我每天一回到宿舍就开始写作业，写完作业就开始学习实验室考核的内容，然后每天早上起早点继续学习。很幸运，我经过了两轮考核加一轮面试进入到了实验室学习。

​	刚进入实验室时，觉得用 Javascript 写轮播图是一座不可逾越的高山。后来，随着一次又一次模仿网站的作业磨炼，关于 JavaScript 的知识学习的越来越多，轮播图成为家常便饭，逐渐轻车熟路起来。巩固旧的知识是学习新的知识的基础。在实验室中我选择的方向是后端，最后一次写JavaScript已经是在半年多以前了，现在对于JavaScript的知识有些许模糊了已经，因此我打算找个时间去复习一下JavaScript语法，毕竟前端跟后端关联的很紧密，关于前端的代码还是得能看懂才行。不过后半年由于疫情影响，下半学期不能返校，只能在家里呆着。虽然如此，学习也没有停止。疫情在家的这段时间里，我在实验室学长们布置的Java作业的督促下学习并掌握了Java的基本语法。

​	在这一年中也经历了专业的概论，和导师的聊天，对专业有了一个很好的定位，明确了专业规划，就业前景。而且也给自己做好“早适应，准定位，明目标，深钻研”，每一个大学生的理想都是美好的，就在于怎么样去描绘，怎样去把握自己的未来，为以后的美好前程添砖加瓦。我现在还是没有对自己的专业有太深的了解，我想还是我的积极性不够强，投入的不够，我想下一年要吸取这一年从挫折中获取的经验教训，充分挖掘这座知识宝库，不断充实自己，来接近这门专业。

​	在学习生活中，我得到了很多快乐。以前，舍友都是特别有个性，谁都不让谁这种，经常起冲突。而在这短短一年，我体会到拥有舍友的快乐。宿舍是一个大集体，四个人生活在同一个空间里面，但是各自的生活习性都不相同，这就需要大家互相理解和迁就，只有这样才能和好相处，为我们的学习 创造一个良好的学习和休息环境。很幸运，我的舍友人都很好，我拥有了一个美好的宿舍，我们互帮互助，关系非常融洽和谐。记得我大一上的时候每天想早起，都是我舍友把我早早叫醒之后他继续回去睡觉的，还有在我进入实验室时，当时实验室让我们第二天给电脑重装系统，我并不懂这个东西，然后我的舍友那天晚上一步一步地教我，还给我分析对比不同PE软件的好坏，一直教我教到了凌晨两三点。不论是学习还是生活，他们给我的太多了。

​	在课余生活中，我报了学校健身房的两年卡，只要有时间我就会去健身房锻炼一两个小时，跑步，举铁等，在搞好的学习的同时也没有忘记体育锻炼。

​	以前以为大学生活是自由的，没有压力的，但是现在感受到大学就是一个小社会，生活在这个群体中，虽然还没有真正的进入社会，但也能感受到社会的压力。在这种紧张感的催促下，我大一取得了较为不错的成绩，但我对这个成绩并不满意，我觉得我自己还有很大的提升空间，在接下来的校园学习生活中我要充分利用自己的优点，改正自己的缺点，不能再浪费一分一秒，对于学习的新知识要及时巩固和复习，理性学习而不盲目学习，有规律有计划性地去学习。尤其是大二紧密的课程，绝不放松，退缩，针对自己的专业，多到网上去看相关视频或者查阅有关书籍，拓宽自己的知识面和增加看问题的深度，同时还要多跟任课老师沟通，不懂就问，戒掉害羞的习惯。大学生活是很宝贵的，我不愿意平平淡淡地过这几年，我要好好珍惜这难得的读书机会，努力读书，为自己大学生活增添丰富美丽的色彩，让这四年交出的不是一张空卷，展开的是一幅美丽的画卷。

​	