<h1 align = center>学习收获</h1>
​    这次的假期我先后学习了汇编语言、算法图解、C语言等。

​    汇编语言的话，我学了第一章，学到了存储器、CPU、主板、总线、指令和数据等基本概念，我记得在准备上学期期末考试的时候，我做计算机引论的模拟题，遇到一个CPU的地址总线宽度为20的寻址到的内存空间大小为多少，当时我就是死记硬背的背了一下是2的20次方B即1MB，学了汇编之后我才知道，是因为一根地址总线的稳定状态只有两种，分别是高电平跟低电平，用2进制表示为1和0，然后每一个存储单元都有一个编号，从0开始，0 1 2 3....这样子，地址总线所能表达的数据即这些存储单元的位置，这些能被地址总线表达出位置的存储单元就构成了内存地址空间，而一个存储单元最多可以存放一个字节的数据，因而地址总线宽度为20的寻找到的内存空间大小为1MB。

​     在学完汇编第一章之后，我开始看起算法图解，但它是里边的代码都是用python，老家没有网，我电脑没有配python环境。没法一边学着一边敲，本想着学习效率会不高，但后来发现，算法图解这本书讲的是真的易于理解，学到了挺多东西的。有大O表示法指代了最糟糕的情况下的运行时间、二分查找法、选择排序、递归（不过学的应该挺浅的，应该只是达到了初步了解的水平，毕竟算法图解只是入门嘛）。

​     后来，我开始转战C语言，本来是想学C++的，我看了看C++书上说的，最好是要学会C++才能更好的体会C++这一勉强算是面向对象的语言，于是我翻出了从Circle学长那里拷贝来的郝斌的C语言课，在郝斌的C语言课中，我把C语言的基础都学的差不多了，并且都有记笔记，反复去看，让我觉得收获最大的是，我学到一招判断回文数的，它那个代码可以对于任意位数的回文数都管用（当然这个数不能超过整形的范围），我还记得期末编程实践课考试，判断回文数的题，我只拿了六分，没拿满十分，就因为我的判断回文数只能判断有限位数的，比如四位五位这样子的，在学到郝斌教的这个代码的时候，非常的开心，对C语言的热情一下子就被点燃了，然后一直到实验室布置考核任务前，我就止步在了指针那，不过还是学了一点点指针，感觉不难，郝斌在讲C语言指针的时候就是拿的汇编语言中CPU地址总线寻址空间这个概念，所以我理解起来蛮轻松的。

​     然后在做考核任务的时候去学习了一下鼠标，键盘控制事件，还学了一下碰撞检测算法，然后自己做了一个原生js的碰撞检测，虽然漏洞有点多，但是还可以，然后还简单的了解了一下DOM，但是没有多大的感触。

​    除这些之外，寒假的学习还让我的时间观念增强了，做事情也开始慢慢的有条理起来了。做事情绝不跳步，先打好基础再去进一步发展。

<h2 align=center>方向的了解</h2>

**Javaweb**

*  Javaweb主要是做web方向，分两块一块是服务器端叫后端，另一块叫前端。
*  但Javaweb主要侧重后端，要学会运用jsp，servelt以及一些框架比如spring，structs以及与数据库交互的知识，还要熟练地运用html，css，javascript。 

**前端**

*  前端就是网站的前台的部分，运行在PC端，移动端等浏览器上展现给 用户浏览的网页。
*  在前端开发中，HTML将元素进行定义，CSS对展示的元素进行定位，再通过JavaScript实现相应的效果和交互。  

**区别**

它们的区别也可以说是前端跟后端的区别，因为Javaweb虽然可以用于前端，但javaweb前端写的后端只能用Java来控制，太局限了。

**想法**

我想选择Javaweb。因为我觉得，前端特别考验一个人的构思和布局能力，入门简单，但到后面想要再进一步提升真的太难了，这跟一个人审美也有一定的关系，很难改变。Javaweb所代表的后端的话，要学的东西虽然很多，而且可能很枯燥，据说还很难，但是我想着它再怎么难也不能有改变一个人审美那样难。在做这个选择的时候我想了很久，因为说不定以后就靠这个方向走下去工作了，所以，在不断地纠结之中，我选择Javaweb。Java这个词，对我来说，让我听到就感觉挺有动力的了，因为它是我第一个了解到的计算机的高级语言，也是它让我在心里埋下了一颗学计算机的种子。所以我最终的想法就是Javaweb。